#START========================================
{ header: '第三章 不良猫' }
#END==========================================

    根据原身的记忆，他也是打心底里觉得这只猫不太正常的。

    原因有二。其一，据母亲林婕说，原身出生前一年，这猫就被家里捡来养了，如今原身年方十八，猫必然比他还大。这岁数换做人的年龄，怎么说也是百岁老不死，可眼前的猫哪有半点老态龙钟的样子？不仅雄姿英发，牙好胃口好，行动能力还随着时间推移有了逐渐上升的势态，今日上树明日翻墙，全无半点百岁老猫的觉悟！再说它撒娇时的眼神，分明天真烂漫少年感十足，就差会说“嘤嘤嘤”了。

    其二，便和它离了大谱的名字有关。李森炎幼时一直认为自己养了薛定谔的猫——猫据母亲说，白天是成天跟着父亲出去鬼混。晚上又神不知鬼不觉溜回家，次日清晨又不见了。

    有时他忍不住怀疑，家里到底养没养猫？每每这时，他便移步到屋外扒在猫碗（高一米，半径0.5米）边勾着头朝里看，只有亲眼望见碗中满满的各类猪食都被啃个精光时，李森炎才觉得确实有某种生物，一直与自己交错地生活在同一空间里。

    但问题又来了，这真的是猫吗？还是猪、牛、抑或貔貅？他亦无可知！！天知道，他曾经也好奇过，想夜里躲着不睡觉去偷看并确认神秘生物的身份，终究恐惧战胜了好奇。未过子时，盛夏的夜晚，一阵阴风吹过，他便战战兢兢躲回被窝里了。碍于林婕三令五申，两岁以后，禁止窜到父母的房间睡觉，八岁的他，扒拉在父母的门前，缩着睡了一夜。

    说远了。

    原身的父亲失踪以后，狸花猫就真实存在了。但不吃不喝，关键，也赶不跑，一天恨不得九十六个时辰都粘着他。

    林婕彼时失魂落魄，和猫差不多，自顾不暇。

    李森炎日日蹲在那时住的大宅门前盼望父亲回家，狸花猫便日日跟在身后一起，寸步不离，分秒不错。等他反应过来，猫要是这么久不吃东西可能会死的时候，狸花猫已经饿成了一条直线。

    李森炎抱着这条直线以为它驾鹤西去了，害怕得不行，哭喊起来疯狂叫爹，话音刚落，线状猫毫不含糊“腾”地站起来，高昂着头颅蹦跶到李森炎面前，嗓门大开：“喵——呜——”潜台词：好大儿！爹来了！！随后将门外不知堆了多久的猪食啃个精光。     等它窜回来，哈着嘴巴想舔李森炎时，李森炎已经躲去母上的房间了。

    从此，只有李森炎喊爹，猫才吃饭，不然猫就继续缩在被窝里饿成一条直线。大概是那条直接太丑，丑进而可怖，原身很快便从了。

    林婕一度怀疑自己的丈夫是不是要完成什么门派特殊任务，把猫夺舍了，也曾对着猫喊过数次良人，郎君，官人，吃了闭门羹之后，赌气喊猫拙荆，贱内，娘子，反被猫恶狠狠抓了几爪，遂怒而不抱希望。丈夫绝对不会抓自己，只是偶尔咬一咬而已，很轻很轻，很痒——这猫不配做自己的老公，旋即瞅了瞅一脸良善如水的儿子，寻思，但配做儿子的爹！

    。。。

    关于这只猫的记忆，还有很多。李森炎十分无语，人毕竟是人，猫毕竟是猫，可爱可疼，可盐可甜，那也不能真当爹。

    但狸花猫几乎货真价实成了原身的爹，原身已经修炼到，但凡狸花猫一个眼神，他能清楚知道，到底是要喂猪食，还是要开点小鱼干的荤腥。

    此刻李森炎看着猫，猫看着他。

    “猫毛卯冒。”狸花猫开口说话了，一般吃得开心，就会发出这样的声音。

    李森炎没听过猫这般的叫法，寻思了会，“那你以后改名叫毛毛吧。”

    狸花猫嗖地一声朝这个带孝子扑来，不料扑了个空，它奇怪地喵了一声，又想扑过去，将这个弱不禁风的主人扑倒，扑空加扑街。

    狸花猫怒了，后退两步，仿佛有些不认识自己的儿子。

    它口中发出示威地呜呜声，接着“哈”出声来。

    当时你是怎么把自己饿成一条线争取到那个名分的，现在就给我乖乖吐出来。

    人猫大战半个时辰，听到附近窸窸窣窣有了声音，顿时走入和平对话。

    既然不给喊，就不喊了。

    爱喊不喊，反正老子就认你是儿子。

    古代的窗，李森炎不知道怎么开，他瞅了猫精一会儿，看它怎地，猫别过头去，并不理会。

    哟呵呵，比女高管家的猫还傲娇。

    李森炎手指沾水，往窗户那么一戳，手指剧痛，窗户纸纹丝不动——武侠小说明明都这么写的！

    实则这是贵族用的云母窗，取云母成薄片，结实又透光，富贵人家不二之选。

    他忍住疼，又在云母片上挠了挠，显得很舒服的样子。他在现实世界当司机时，所服务的女高管的猫，性子他摸得一清二楚，就算是电镀熨斗，都能拍着爪子过去。

    狸花猫见状，轻微喵呜一声，继而爪子大痒，朝窗户就这么拍了过去。爪子划过云母的声音，又重又锐利，狸花猫惊得原地炸了毛，跳下窗户，拖着尾巴，回过头望向李森炎的绿宝石眼睛直接变成了红色，在夜色里发出妖冶的明光。

    我不是人，但你是真地狗。

    在李森炎的记忆里，这还是第一次这只猫红了眼。他轻踮脚尖，准备随时使出腾云步，嘴上不饶猫：“你毕竟是只百岁老猫了，这点觉悟都没有？”

    狸花猫大概比较识大局，窜上窗户，脑袋将窗缝顶着，窗缝便顶开了一些，继而朝窗缝里蹭了蹭脑袋，脑袋才钻进去，那胖乎乎的身体便挤成不可思议地一条线，双脚扑棱，钻了进去。都说猫是液体，李森炎信了，决定有机会回去，一定再逮住女高管的猫试一试。

    “我怎么进去？”李森炎继朝里头小声问。

    里头半点动静也没得。

    男人么，能屈能伸，能长能短，李森炎探头朝窗户里头轻声喊了一句：“爹。。。”

    窗户里头一阵轻微响动，窗开了。

    “的孙砸。”李森炎把后半句喊了出来，同时翻身入户，李森炎体会到这具原身的好处。逃命逃多了，可真心灵活。

    那狸花猫好像是初次被社会毒打，不依不饶了，蹲坐在李森炎面前，想要他重新喊一次。李森炎自顾走了进去，不管它在后呜呜示威。

    屋内很宽敞，大厅正中央放着一个水缸，水面上，一朵粉白色莲花安静地绽放着，莲叶下方还藏着几尾红金鱼。李森炎掂量一番，钻入一张屏风后面先躲着，没想到眼前就是一张挂了纱幔的床。纱幔轻盈，勾勒出一个曲线丝滑起伏的人影。云母窗引着外面的月华天光，朦胧里的纱幔，平添几分绰约多姿。

    待已适应屋内的明暗，他借着天光，看到女子一脸沉静如水，体态娇憨，因入夜湿热而露在外面的胳膊，在天光下愈发光滑，女子身上特有的脂粉香味，让他一时心醉神迷。

    这样的心醉神迷，险些让他把持不住自己。

    脑袋上的阵痛，将李森炎惊醒，一个轻盈的猫影，落在地上，碧绿的眼睛又在渐渐转红。

    这猫，是多习惯了原身的千依百顺，一辈子没亮过的红灯，接连对李森炎亮起。

    就这两下动静，床内的女子“嘤”地醒来，“救。。。”

    还未喊出口，忽觉手边一暖，低头看去，一只圆润的狸花猫正眯着眼睛撒娇般地用脑袋蹭着女人的手，发出咕噜咕噜的声音，时不时还温柔地舔舔指间。女子渐渐平静下来，良久，质问：“为何私闯我白府闺房？你可知道我是谁？”

    白家千金——白月光小姐，白城最美的女子，怎么可能有人不认识。每次白府做善事发钱发粥，都会由重重守卫抬着白月光绕城三周，享受万人可望而不可即地顶礼膜拜。

    按说，原身也曾享受过一粥之恩。

    “请庇佑一晚。”李森炎如此近距离靠近从前高高在上的女子，只吐出了这句话。

    笑话？没有萍水相逢，没有青梅竹马，更重要的是，连见到我，都没有发自肺腑地情不自禁地感叹一声，好漂亮，就凭你长得还行就能让姑娘我帮你？

    “闺房重地，又如何庇佑于你?除非。。。”女子莞尔一笑。

    这想象空间可太大了，身体都能给你。

    大概是继承了原身的记忆，原身想都不敢想的事，李森炎二话不多，一定代办。

    女子伸出手，比划出个二字。

    真商人！

    二十两？

    白月光摇摇头，冷笑一声。二十两银子，她曾用二百两砸过路边敢于抬头看她的乞丐。满城的美名，都是用钱砸出来的。

    “你不说，就等于默认，诺，这个簪子，值二十两。”李森炎说着就往白月光手上递。

    “两千两一晚。”白月光轻描淡写地说。

    李森炎把两千两和现代货币大约做了个推算，觉得还是现代好，办个海天盛筵不在话下。

    狸花猫蹭了蹭，白月光对着狸花猫轻声说道：“好，减二十两”，并不抬头看李森炎一眼。

    “你就蹭个一百下吧，蹭秃了我帮你植发。”李森炎慢悠悠地坐在雕花沉香木椅子上，微微眯着眼，好整以暇。

    白月光仰头对窗外，朝窗外慢悠悠地轻声喊：“救。。。命。。。”

    继而加重声音：“救。。。命。。。”

    第三波眼看要鼓起劲儿来了。

    “写借条成不？”李森炎问，狸花猫窜过去俯在李森炎耳边喵呜了几句。

    李森炎确定，狸花猫没有说话，但，他还是莫名地懂了，开始伏首作揖：“白姑娘名满天下，貌胜倾城，更兼。。。”

    白月光摆了摆手，这般话，听得实在不新鲜。

    白月光指了指狸花猫，挑眉问李森炎：“你愿意付出什么代价？”

    李森炎：“拿走拿走别客气！”

    狸花猫跳起来炸开毛，眼睛继而由绿变红。旦夕之间，红灯三亮。

    神识主动发动。

    危险判断级别，十分危险。

    李森炎正要开溜，看见一个可爱的大猫脸，和伸长的舌头，朝自己迎面而来，当他反应到自己不知是被”爹“亲了还是啃了还是咬了时，世界一片黑暗。

 