#START========================================
{ header: '第四章 二穿' }
#END==========================================

    灵修界。

    熟悉的晕眩后醒来的诡异感。

    二穿？二穿？被只狸花猫亲了一嘴，就从尘界二穿来这里？

    李森焱知道自己醒了，但一穿所到的尘界他还没搞懂，更不愿认清二穿的事实，于是暂且苟着，反正暂且耳边几个女子的声音，好听得很。

    “来了，终于来了！”

    “又来一个。。。语清师姐，你说会不会是他？”

    “肯定不是，师傅说，继承人英武纠纠，天神下凡，这人哪有半点影子。”没好气的声音，来自一名满脸怒容的青衣少女，她便是少女口中的语清师姐，何语清。

    “不会呀，打扮打扮应该还好。“

    “气质是扮得出来的吗？！“师姐你就算不喜欢，也不要因爱生恨呀，我们是来接继承人，又不是来为你选夫君。”清脆的少女声，听得李森炎心头微微舒服些，头痛也缓解了些许。

    青衣少女转过身去，并不愿多看脚底下的李森炎一眼。

    师傅说本月十五，降灵阵异动，彼时灵这灵修界之门将大开，她的最强师弟，青岚宗未来的掌门就要从尘界被选中，降临而来。问起特征，只说一定是最特别的那个。她早早率领一众师姐弟前来迎接，却在万千降临者中一筹莫展。

    自正月十五子时开始，降灵阵果真发出阵阵玄芒，随后陆陆续续从阵中出现无数个青年男子。

    特别傻的有，特别矮的，特别高的，特别胖的，丑的都有。说来说去，师傅他老人家八成只知道有人要来，至于是谁，估计心里没点数。

    一行人秀能耐地花式表演招徕看客，费口舌地嘴皮子磨得千疮百孔，那帮选中者，依旧无头苍蝇一般，我是谁我在哪里。直到掌门大师姐何语清不得已亲自出马，施展青岚宗绝学——苍岚一剑，硬是一剑将附近的山头削了一小半，才震慑了十来名惊惶失措，但还算看得过眼的备胎，预备领回师门覆命。

    眼下已经堪堪正月十七了，可降灵阵还未关闭。按师傅所说，阵法未关，则不可回。

    一行人只得苦苦守着连续空置了二十多个时辰的大阵，直到最后一个从降灵阵中滚出来的，是这个特别弱地，一来就抱着脑袋蜷缩身子的青年。

    何语清紧皱眉头，做好继续等待下去的打算。

    谁知降灵阵嗡了几声，碧绿色的玄光，不再浮动流转，像是卡壳了。随后玄光忽灭，寂然无声。灵修界一千年一次的继承人大选，就这般落下帷幕，下一次，又是千年之后。

    千年之后，沧海桑田，谁知道那时灵修界，还存不存在？

    也就是，这是最后一个出来的，废物。

    众人哗然，议论纷纷，莫名其妙穿过来，抱头躺在地上的李森炎，仿佛成了罪魁祸首。

    李森炎实在懒怠起来，昨天白天才经历追杀的一天，晚上又不小心二穿到这里，许多记忆纷繁交错，脑袋完全要炸裂了，叫这个年轻的汉子咬牙也难忍受。

    等观众都散场了，再考虑怎么办吧。

    但众人不依不饶。

    那何语清想罢，不觉心口一酸，直把废物二字，重重咬了出声。一旁的众男女齐声附和，甚至一名小师弟冲出来，不解气地踹了李森炎一脚。

    废物？这话，不接受。

    现实世界，他听得太多了！

    第一次穿越前，李森炎在现实世界，为了追年少的梦中情人，舒遥，他选择进舒遥的家族公司，被安排成普通司机，几经努力波折，终于一鸣惊人，没有被欺少年穷，高升了——还是司机，只是成了一个女高管的专职司机。

    关键，舒遥也一直对他毫无回应，或者，自初中至今从未看到过他。她是董事长的女儿，他没资格给舒遥开车，只能暂且伺候这个部门女领导，以图后话。

    这一伺候，就是两年，两年的时间，有一年是废物。

    堵车时他是个废物。

    为安全起见，被人加塞，他是个废物。

    为赶时间，左右穿梭，车子晃动了些，他是个废物。

    躲避违章电动车，刹车急了些，他也是废物。

    甚至，西装穿得不够帅，依旧是废物。

    。。。

    却拿废物当高级机器人用。

    一年三百六十五天，风雨无阻，必须西装革履，随叫随到。

    偶尔被要求骑自行车，后面老女人穿着一袭白裙，长发，想回到高中时代，环城一整天，免费人力车夫。

    每次送回家，必须在门外随时候命一个小时，除非没有其他的吩咐。

    这一切，李森炎都忍了。

    后来李森炎摸清女高管的脾性，节日送温暖，代叫小白脸，自导自演英雄救美，多个招式黑白测试加优化，加之憋出内伤的忍耐之力，终于哄得老女人服服帖帖，马上预备转岗的事了。

    但他没想到，老女人服服帖帖之后，就不要小白脸了，要他。

    丑拒。

    被死缠烂打加穿小鞋，领一份工资，当司机还被安排公关的活。

    李森炎在夜总会再次遭受不同老狐狸精的围攻后，勉强撑住场面，拿下订单。

    但道路千万条，安全第一条，他不能再给笑得脸上打过羊胎素但肉还是能起褶子的老女人开车，于是叫了代驾。

    深夜，路远，豪车，雨夜，未让老女人的头发丝沾染一丝水汽。

    但代驾费用不菲，竟还被从工资里扣，直接一半工资被充公没收。

    李森炎一怒之下，把老女人日常的一切为难拍下来，制作成系列视频短片，附带后期加梗，BGM，节奏带的极好，很快在视频平台累粉数十万。

    视频里，有意无意，把老女人的某些信息带上，甚至关键地方打上关键码。

    事闹得不小，老女人直接社死。

    视频信息完美绕开法律风险，毫无造谣诽谤和侵犯隐私的证据，一切全靠用户想象。

    倒是把老女人教训乖了，但公司再也呆不下去了。

    好在，他记忆惊人，自学能力极强，平时自学编程，美术，策划，一手搭建出自己的独立站，叫小宇宙。自学建模，搭建出宇宙里的万事万物，除了美术外皮还需要啃一啃，他就是小宇宙的自我主宰。

    失业之后，小宇宙项目继续进行，没日没夜的努力下，雏形不错了。最近，他的小宇宙项目刚准备谈投资。如能做成，以后说不定可以以平等的身份，和舒遥对话。

    但意向投资VC做尽调时，必然问到从前的公司。李森炎虽一再和同事打招呼，但背调还是调到直属上司，老女人那里。

    VC在几顿黄汤灌下去后，被传言，该青年没啥本事，桀骜不驯，人品不端，玩弄女高管，觊觎董事长闺女，给足机会，却一事无成，是个十足的废物！

    VC怀疑项目不是他做的，扬长而去。

    李森炎依旧坚持继续做自己的项目，这一做，又是数个月。

    而这数个月，在公司不少前同事的眼里，他只不过，也是受到打击，从而宅在家里不出门的，“废物”。

    废物，呵呵。。。

    李森焱愤而起身，喊出一句：“关老子鸟事！”

    但脑袋的剧痛，使得他不得不下意识想抓着什么扶起来。他确实抓住了什么，而且是狠狠一把抓住的那种，很有弹性，韧性，他用力捏了捏，模模糊糊睁开眼睛。

    “混账！”听到一声怒喝之后，李森焱的脑袋挨了一下重击，再度失去意识。

     第四章 灵修界

    他又一次清醒时，身边没了嘈杂声。不远处的降灵阵，青龙白虎，朱雀玄武的灵玉浮雕，此刻变成灰绿色，没了一丝生机，一切死寂死寂地。

    恼火得很，什么鬼青岚宗的那帮鸟人！

    “废物。”那个绿衣服的女人，早晚教你晓得老子的物，绝对不废！

    口嗨是口嗨了，可现在，又到了何方世界？这地方阳光明媚，林木森森，不像地府啊。会不会是梦游，走到了郊区的森林？

    紧接着，空气中传来一个老气横秋的声音：“终于等到你了！”

    就凭这破碎虚空而来的声音，李森炎知道，现代的世界，于他而言是遥不可及的事了。

    “你是谁？我怎么看不见你？”

    “哦！抱歉，忘记调节透明度了。”片刻后，半空中浮现出一团气态的老头：“你怎么才来啊？”

    “……”李森炎满怀希望，大致给老头描述了一下自己的经历。

    “真是曲折啊，早知道就不……哎，算了算了！”

    李森炎虽见老头有些吞吞土土，平静地问：“我是死了吧？”

    “死了？”老头瞪大眼睛急忙摆手：“不不不，你活得好好的，而且往后很长一段时间，就算想死也死不了了。你先跟我来。”说完，老头双手在空气中笔划了一下，大片洁白的云出现在眼前，他招呼：“上来。”

    李森炎打量着老头：白眉白发白胡子，一张皱巴巴的脸上两条细缝般的眼睛弯弯的眯着，大大的鼻子看起来有些滑稽，嘴巴则全被白胡子遮住了，再配上一身红绿相间的大褂。如此形象不仅慈祥还带点可爱，不像坏人，或许能够信任。

    只是这云…… 李森炎用手摸了摸，质地很柔软，还散发着一阵淡雅的香味，和尘界白府的白月光有得一比。只是它真能托起自己这百来斤的身子骨么？腾云驾雾这种事，以前也只在传说里听过。

    老头见李森炎不动，催促：“愣着干嘛？快来上云云（读：允云，第三声）！”

    云云？这老头大把年纪还卖萌！李森炎低头一边吐槽一边往云上爬，忽听身下传来一个奶凶奶凶的女子的声音：“臭小子说什么呢！云云是我的闺名！”

    李森炎耸耸肩，“真好听！”

    “坐稳，出发！”云云高呼一声，带着两人腾空而起。地面渐行渐远，这个奇幻的世界逐渐展露出全貌。世界的最外围被缭绕的云层裹挟着望不见尽头，视线向内延申，云层逐渐稀薄，隐约看见了冰蓝色的大海。海水环绕着中央的陆地，形成一道天然的屏障。在这样的视角下，陆地上行走的人和奇怪生物们宛如细密的蚂蚁，四处走动，体现着生命的旺盛。李森炎第一次看到这样的世界，大为震撼。

    此时，一旁的老头清了清嗓子：“我先正式介绍一下：我叫陶……陶……陶什么来着？哎，你小子让我等太久，我都忘了自己叫啥了，你就叫我陶老吧！”

    。。。

    “这里是灵修界，是造化父神，沧溟的精神力凝结而成的。沧溟父神在开天辟地之后，原身化为九州尘界的草木山河，使得尘界生机勃勃，孕育出造化万物。而精神力，凝结成灵修界，亿万道年来，修仙者们在尘界中修炼至炼气大圆满进入筑基期，他们便可在千道年一度降灵阵大开之时，让神识进入这里，开启精道修炼，最终参悟得道，渡劫成仙甚至成神，可是。。。”陶老用气态的手捋了捋气态的胡子，继续讲述。

    李森炎等了很久，发现老头一声不吭，疑惑问：“可是什么？”

    老头忽然脸红了，喃喃自语道：“我又忘了。容我想一想。。。”

    良久，老头慈眉善目地笑了出来。

    “李素青临终前留下预言，有朝一日，他的一位后人会再次进入灵境，彻底杀死刑杌，重振灵修界。显然，你就是那个被选中的人。”

    “记住，你是那个被选中的人！”陶老加重语气，身体变得有些透明了。

    “陶老？您跳过了多少章节。。。”李森炎感觉已经到了所能承受的极限。

    陶老却闭目再不言语，不久身体完全透明，直至消失。李森炎小心翼翼朝陶老方才坐的地方探手摸了摸，只摸到了空气。

    这不是调整透明度了？消失了？

    “云妹，陶老呢？”李森炎问。

    “我怎么知道？找下一个被选中的人去了呗。“

    “什么？”

    说好的我是天选之人？

    云云不理会李森炎，摇头晃脑地开始说起故事。

    “造化父神创造万世，却是以自身原身和精神为代价，化作万古尘界和灵修界，但不知为何，造化过程中，心里起了魔念，虽是一瞬间，却魔念聚形，逃窜至离恨天，专门吸食天地间的八苦：生苦，老苦，病苦，死苦，求不得苦，爱别离苦，怨憎会苦，受阴苦，凝聚一切贪嗔痴妄孽恶念，终成大业障，修成魔祖刑杌。

    其率领数以百计的魔王魔皇，入侵这里。

    你要知道，渡劫之后，若修魔，等级由下至上依次为人魔，地魔，天魔，赤练玄魔，魔君、魔王，魔皇，魔帝，魔尊。

    每一个境界分为九重。在此之前，天地间说得出名号的魔君，都不过十余位，且都隐于尘界俗世。谁知其实更多的魔王和魔皇，潜藏更深。他们韬光养晦，便是为了入侵灵修界，毕其功于一役。

    尘界如被毁，在灵修界的滋养下，创世神青帝可以使用造化之力，复原尘界，甚至可以再造尘界，可若灵修界毁于一旦，则天道轮回，造化万世，皆陷于混沌。

    两天焦灼的战斗过后，所有魔物忽然消失，但所有修真法则，就此改变。。。

    而创世神。。。”

    李森炎：“太好了！”

    云云刚才的念叨，在他听来是个没有感情的播放器。

    但李森炎还是激动了。

    修真小说里的世界，他真能亲临感受？现实的老父亲爱看修真小说，他自然近朱者至少不会黑，年少时数度向往，至少，他隐隐觉得自己现实世界里说出去修行的父亲，可能得到了什么机缘了。

    如今，是真地可以在这里修炼原身，直至渡劫成仙甚至封神？不管魔祖不魔祖，想想就激动。就算，不是被选中的天命之子。

    穿越逆袭的神奇之旅，就在脚下。

    除了这具原身的确不太满意，李森炎二穿以来，第一次欣喜异常。

    “好？。。。”云云停下飞行，这么宏观而悲情的背景故事，还是第一次有人给出这么言简意赅的结论，它停下来，沉默了片刻，这人，以后一定是要修魔的。

    “是真地吗？”李森炎二度确认，兴奋之情，溢于言表。

    云云往背后丢出一本书，随手扔给李森炎：“自己看。我是照着小说念的。”

    。。。

    “小说不是胡说。。。你们！好好修你的真，写什么小说！”

    “大致说来，你需要不断修炼，得道成仙，在刑杌彻底启动据说会灭世的归元阵之前，杀死他。但具体该怎样做我也不清楚。”云云说，本来至少还需要念叨十分钟如何修炼，如何入选宗门。

    但，对于一个可能的魔修，结局一定是——死。

    李森炎不服气道：“女人的嘴，骗人的鬼！这个，也是书里面的吧？”

    “用得着写在书里吗？陶老应该和第几百万个降灵阵里出来的人都这么说过了，我已经背下来了。”

    “陶老。。。时间管理大师啊。。。”

    信息量太大，李森炎一时无法承受。

    “嗯，我把陶老的话说完了，我该去找他了。你自便吧。反正。。。”云云说完，翻了个身，往来路飞逝而去，原本坐在上面的李森炎哇啦大叫地朝地下自由落体而去。

    耳边传来云云悠远的声音：“反正，你很快就会死。。。”
