#START========================================
{ header: '第四章 二穿' }
#END==========================================

    灵修界。

    熟悉的晕眩后醒来的诡异感。

    二穿？二穿？被只狸花猫亲了一嘴，就从尘界二穿来这里？

    李森焱知道自己醒了，但一穿所到的尘界他还没搞懂，更不愿认清二穿的事实，于是暂且苟着，反正暂且耳边几个女子的声音，好听得很。

    “来了，终于来了！”

    “又来一个。。。语清师姐，你说会不会是他？”

    “肯定不是，师傅说，继承人英武纠纠，天神下凡，这人哪有半点影子。”没好气的声音，来自一名满脸怒容的青衣少女，她便是少女口中的语清师姐，何语清。

    “不会呀，打扮打扮应该还好。“

    “气质是扮得出来的吗？！“师姐你就算不喜欢，也不要因爱生恨呀，我们是来接继承人，又不是来为你选夫君。”清脆的少女声，听得李森炎心头微微舒服些，头痛也缓解了些许。

    青衣少女转过身去，并不愿多看脚底下的李森炎一眼。

    师傅说本月十五，降灵阵异动，彼时灵这灵修界之门将大开，她的最强师弟，青岚宗未来的掌门就要从尘界被选中，降临而来。问起特征，只说一定是最特别的那个。她早早率领一众师姐弟前来迎接，却在万千降临者中一筹莫展。

    自正月十五子时开始，降灵阵果真发出阵阵玄芒，随后陆陆续续从阵中出现无数个青年男子。

    特别傻的有，特别矮的，特别高的，特别胖的，丑的都有。说来说去，师傅他老人家八成只知道有人要来，至于是谁，估计心里没点数。

    一行人秀能耐地花式表演招徕看客，费口舌地嘴皮子磨得千疮百孔，那帮选中者，依旧无头苍蝇一般，我是谁我在哪里。直到掌门大师姐何语清不得已亲自出马，施展青岚宗绝学——苍岚一剑，硬是一剑将附近的山头削了一小半，才震慑了十来名惊惶失措，但还算看得过眼的备胎，预备领回师门覆命。

    眼下已经堪堪正月十七了，可降灵阵还未关闭。按师傅所说，阵法未关，则不可回。

    一行人只得苦苦守着连续空置了二十多个时辰的大阵，直到最后一个从降灵阵中滚出来的，是这个特别弱地，一来就抱着脑袋蜷缩身子的青年。

    何语清紧皱眉头，做好继续等待下去的打算。

    谁知降灵阵嗡了几声，碧绿色的玄光，不再浮动流转，像是卡壳了。随后玄光忽灭，寂然无声。灵修界一千年一次的继承人大选，就这般落下帷幕，下一次，又是千年之后。

    千年之后，沧海桑田，谁知道那时灵修界，还存不存在？

    也就是，这是最后一个出来的，废物。

    众人哗然，议论纷纷，莫名其妙穿过来，抱头躺在地上的李森炎，仿佛成了罪魁祸首。

    李森炎实在懒怠起来，昨天白天才经历追杀的一天，晚上又不小心二穿到这里，许多记忆纷繁交错，脑袋完全要炸裂了，叫这个年轻的汉子咬牙也难忍受。

    等观众都散场了，再考虑怎么办吧。

    但众人不依不饶。

    那何语清想罢，不觉心口一酸，直把废物二字，重重咬了出声。一旁的众男女齐声附和，甚至一名小师弟冲出来，不解气地踹了李森炎一脚。

    废物？这话，不接受。

    现实世界，他听得太多了！

    第一次穿越前，李森炎在现实世界，为了追年少的梦中情人，舒遥，他选择进舒遥的家族公司，被安排成普通司机，几经努力波折，终于一鸣惊人，没有被欺少年穷，高升了——还是司机，只是成了一个女高管的专职司机。

    关键，舒遥也一直对他毫无回应，或者，自初中至今从未看到过他。她是董事长的女儿，他没资格给舒遥开车，只能暂且伺候这个部门女领导，以图后话。

    这一伺候，就是两年，两年的时间，有一年是废物。

    堵车时他是个废物。

    为安全起见，被人加塞，他是个废物。

    为赶时间，左右穿梭，车子晃动了些，他是个废物。

    躲避违章电动车，刹车急了些，他也是废物。

    甚至，西装穿得不够帅，依旧是废物。

    。。。

    却拿废物当高级机器人用。

    一年三百六十五天，风雨无阻，必须西装革履，随叫随到。

    偶尔被要求骑自行车，后面老女人穿着一袭白裙，长发，想回到高中时代，环城一整天，免费人力车夫。

    每次送回家，必须在门外随时候命一个小时，除非没有其他的吩咐。

    这一切，李森炎都忍了。

    后来李森炎摸清女高管的脾性，节日送温暖，代叫小白脸，自导自演英雄救美，多个招式黑白测试加优化，加之憋出内伤的忍耐之力，终于哄得老女人服服帖帖，马上预备转岗的事了。

    但他没想到，老女人服服帖帖之后，就不要小白脸了，要他。

    丑拒。

    被死缠烂打加穿小鞋，领一份工资，当司机还被安排公关的活。

    李森炎在夜总会再次遭受不同老狐狸精的围攻后，勉强撑住场面，拿下订单。

    但道路千万条，安全第一条，他不能再给笑得脸上打过羊胎素但肉还是能起褶子的老女人开车，于是叫了代驾。

    深夜，路远，豪车，雨夜，未让老女人的头发丝沾染一丝水汽。

    但代驾费用不菲，竟还被从工资里扣，直接一半工资被充公没收。

    李森炎一怒之下，把老女人日常的一切为难拍下来，制作成系列视频短片，附带后期加梗，BGM，节奏带的极好，很快在视频平台累粉数十万。

    视频里，有意无意，把老女人的某些信息带上，甚至关键地方打上关键码。

    事闹得不小，老女人直接社死。

    视频信息完美绕开法律风险，毫无造谣诽谤和侵犯隐私的证据，一切全靠用户想象。

    倒是把老女人教训乖了，但公司再也呆不下去了。

    好在，他记忆惊人，自学能力极强，平时自学编程，美术，策划，一手搭建出自己的独立站，叫小宇宙。自学建模，搭建出宇宙里的万事万物，除了美术外皮还需要啃一啃，他就是小宇宙的自我主宰。

    失业之后，小宇宙项目继续进行，没日没夜的努力下，雏形不错了。最近，他的小宇宙项目刚准备谈投资。如能做成，以后说不定可以以平等的身份，和舒遥对话。

    但意向投资VC做尽调时，必然问到从前的公司。李森炎虽一再和同事打招呼，但背调还是调到直属上司，老女人那里。

    VC在几顿黄汤灌下去后，被传言，该青年没啥本事，桀骜不驯，人品不端，玩弄女高管，觊觎董事长闺女，给足机会，却一事无成，是个十足的废物！

    VC怀疑项目不是他做的，扬长而去。

    李森炎依旧坚持继续做自己的项目，这一做，又是数个月。

    而这数个月，在公司不少前同事的眼里，他只不过，也是受到打击，从而宅在家里不出门的，“废物”。

    废物，呵呵。。。

    李森焱愤而起身，喊出一句：“关老子鸟事！”

    但脑袋的剧痛，使得他不得不下意识想抓着什么扶起来。他确实抓住了什么，而且是狠狠一把抓住的那种，很有弹性，韧性，他用力捏了捏，模模糊糊睁开眼睛。

    “混账！”听到一声怒喝之后，李森焱的脑袋挨了一下重击，再度失去意识。

 