#START========================================
{ header: '第五章 雪落' }
#END==========================================
    第五章 雪落

    “这也叫自便？”李森炎的身体瞬间凌空，继而快速跌落，他朝云云飘走的方向大喝一声，便只有啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊，BGM

    坐过真实过山车的人都知道，过山车从高处俯冲下来，那种跌落的失重感，身体无所依，只能任由自己无限地落下。

    现实世界里，李森炎不仅坐过过山车，甚至还蹦极。他去的是本市最高蹦极点，大约五百多米的高空，十来秒的自由飞翔的痛快，让他飘然欲仙。

    起初的坠落感，如同蹦极，李森炎尚且能忍耐，但约莫过了二十秒之后，随着加速度越来越快，风大口大口地灌入他的鼻子，口腔他已经无法呼吸。他模模糊糊能计算出，此刻已经掉落了两千多米了，可他发现，地面似乎还是很遥远。

    再几秒，这种真实的压迫窒息感，已让他的五脏六腑被挤压到胸腔，眼睛因剧烈充血而模糊，脑袋更是几欲炸裂，这样的痛楚，他从未经历，甚至从未想象。

    他知道自己自然是要死了，这种死法，却过去可怕。他听说过真正自杀过的人，是怕死的，人皆有求生欲。

    如果是梦，赶紧醒吧，死亡前一秒，李森炎希望如果不是梦，开局就落地成盒，那就一切重来吧。

    李森炎的愿望被满足了，他又醒来了，是被吵醒的。

    他看见云云正摇头晃脑地读着：造化父神创造万世，却是以自身原身和精神为代价，化作万古尘界和灵修界，但不知为何。。。”

    李森炎仿似做了一场梦。

    “小云。。。你不是走了么？”李森炎疑惑道。

    云云掏出一本书，又放下：“看来你从前死过。哎，果然不是你。普通的修士，在这里死亡，精神力会受到一定创伤，在尘界修养好之后，再回来继续修炼。但据说真正神选的降临者，在灵修界是不会死的，当年我的主人便是如此。”

    李森炎看着和方才一模一样的书（仙门指引，约等于新手攻略），朝身上摸了摸，赫然发现刚才的云云交给他的书不见了。

    他很快反应过来，一定是时间倒流了！

    果真，这设定太妙了，落地成盒还能重来！

    “云云，快，带我去修仙！”李森炎摩拳擦掌，跃跃欲试。

    “ 嗯，反正不是你，那我该去找陶老了。你自便吧。”云云说完，翻了个身，往来路飞逝而去，原本坐在上面的李森炎哇啦大叫地朝地下自由落体而去。

    啊啊啊啊啊，BGMBGM。

    。。。

    第三次醒来，还是被吵醒的，他睁眼一看，云云依旧摇头晃脑地读着。。。

    李森炎：“。。。”

    接连三次，这所谓的重来，无一例外，不是以至少万米高处跌落作为结局。

    懵逼是可以懵的， 车是不能能这么开的，一而再再而三，谁忍你加塞外加大喇叭。

    “对的，我都知道了。“他自信地冷冷一笑。

    “你怎么会知道？说来听听？”云云好奇地扭过头大量着李森炎，见此人虽然落魄，神采却是不凡，于是它再度翻个身，想看清楚。

    李森炎忍怒掉下去，上面传来云云惊恐的声音：“你人呢？”。。。

    第N+1次。

    “我是天选之人，知道你要说什么。”李森炎说着，把云云方才的话重复一遍，一字不漏。

    云云信以为真，欢快极了，身体激动得不住地颤抖，漫天飞来飞去。能猜中我的所有的话，未卜先知，必知大千世界种种玄机，自从主人。。。

    这只不知不是什么物种的云，至少有个优点，好骗。就像野外没经过社会毒打的潭子里，钓鱼随便打个窝，一趟回来能煮十顿火锅。

    但，一来就摔死无数次，无故踹人的青岚宗鸟人，宕机的陶老，蠢萌的云，这里的一切都透着两个字，古怪。

    不管李森炎是什么反应，开局就是结局，一定是成盒，这是写死的程序吧？还是出了bug？？

    多次死亡折磨后，虽是可以重来。但死亡时的记忆并未消弭，李森炎不免有些兴致索然，要么就修真，他没兴趣修假。还是回尘界探索一二，看看怎么回去。至少，这里死了是断断不可能回去现实世界。

    他抓住云云，正色说：“但我临时有事，想要离开这里，告诉我怎么办！”

    “不行不行，这里需要你，哪能这么快离开。”云云哭丧着脸说。

    “好好，我肯定不走，但我肯定要回去稍做准备，准备充足再回来。估计不出三天。”李森炎笑眯眯道。

    云，云，扭，过，头。

    “慢！你别翻身！”李森炎忍无可忍，呵斥道。

    “翻身。。。会怎样呢？”云云好奇说，于是翻了个身。

    。。。

    又是无数次，继续无数次。。。。

    他不知道的是，自从这朵奇怪的云推测他可能魔修以后，无论重来多少次，它一定会置他于死地。于他而言，是一次又一次地重复和时光倒流，但于云云而言，永远都是第一次想要杀死他。

    。。。

    人这种生物，生物本能便是怕死，李森炎历经的重复死亡，粗略算算，不下百次，硬是从惊恐，变成害怕，变成愤怒，继而坦然，然后习惯，进而麻木。

    再硬如李森炎，面对身下不断更换姿势的物种，他也软（放（自）弃（闭））了。

    他不再说话，默默地听云云说完，默默地注视着云云，继而默默地死去。

    光阴飞逝，壶光流转，李森炎一直堕于这永劫的时空，灵魂近乎麻木。直到看见天空飘起了雪，凡间不知几度春夏秋冬。

    雪是原身年幼时和母亲林婕的约定。

    幼年，战乱四起，藩镇割据，苛政猛于虎，一家人避居在野外。

    有一次父亲因公出差，母亲恰巧生病，躺在床上动弹不得，更不用说去远处的小溪里打水。原身彼时才三岁，饿得啼哭不止。

    林婕愁得眼泪都出来了，就这样两人饿了一个整晚。第二天天明，却看见外面已是一片祥瑞雪天。雪花还在洋洋洒洒地落着，地上已然覆盖起厚厚的一层。林婕忙让儿子去外面将雪一点点地弄进来，挣扎地生了炉子，家里这才正常地生了火煮起饭。待得父亲回来，已是三日之后。若不是这场雪，母子俩恐怕捱不过那个冬天。

    强横如林婕，第一次软软地和儿子约定，以后每年冬天都要一起用雪水好生煮几顿饭。

    年虽渐长，母子二人卖过包子，侍弄针线活，还拿父亲留下的招魂幡招揽过生意。母亲的身体越来越差，躺在床上的时间越发地多。但唯独这一件事，母子二人虽不明提此事，却在每年冬天初雪时，都非常有默契地一起做一顿上好的佳肴。

    “雪。。。”李森炎呢喃着，家里也要下雪了吧。

    彼家，不是此家。

    现实世界，他也曾有过童年幸福的时光，老爸在外工作，回来经常带自己最爱的冰激凌，或者辣条。生日必有不同的变形金刚乐高。老妈在家相夫教子，经常教他唱不同的儿歌，那些歌都是年轻地，幸福的歌曲，甚至还有类似“小芳”这种70年代乡村民谣。

    夜空里听着母亲唱起那些宁静的民谣，整个星空都变得宁谧空灵。歌声像是穿越了层层地时空，带他领略专属70,80乃至90后年轻的芳华。

    不知为何，老爸忽然吃了牢饭。

    三年之后，变了样儿回来。

    成日在外面酗酒如命，回来一言不发，再就是拿着小说，整夜整夜地读。老妈开始是痛哭不已。经年累月后，继而经常拿着笤帚，拖把，驱赶他。幼年不懂事的自己，也会拿着拖鞋板打老爸的脑袋，但老爸面对自己，总是温和地笑着，只有偶尔在窗前抽烟时，眼中的空洞茫然，和寂寞，稚嫩如李森炎，也感同身受。

    堪堪也是自己八岁那年，老爸老妈离婚，老爸净身出户，留下一切交给娘儿俩，从此无影无踪，据邻居说，去深山修行了。

    老爸走的那一天，天降大雪。老妈躲在家里默默垂泪，大抵，也和林婕那时差不多吧。

    只是原身和林婕默契喜欢着雪，而自己的老妈，却从此对下雪天有了深深地阴影，随着时间推移，从未减淡。此后李森炎在外地读高中，大学，乃至毕业，必会在大雪漫漫之时，回到家里陪伴日渐老去的娘。

    第一次穿越到尘界的时候，已经是个冬天，怕是也要下雪了。

    李森炎想回去。

    不，是一定要回去！
